来 我们继续往下说
那咱们这节课呢
要说的是一个stream这个对象
然后呢
这个呢
算是我们的这个楼dash当中的最后一课了
那其他的这些对象当中的一些属性跟方法啊
就是你们可以自己去学习一下啊
就是不是特别的重要的
而且有一些方法呢
可能是用的真是特别的窄啊
可能是非常非常就是雕钻的那种需求呢
才能够使用那个方法
所以说呢
咱就不浪费那个时间了啊
那我们这节课呢
把这个stream说一下就够了啊
那这个stream呢
是用来处理自付串的
是吧
它呢
是我们的这个gs当中的一个内置对象啊
然后呢
这里头的很多的一些方法
就是是有些是他已有的
人家对他进行了一些改良
另外一些呢
就是他增加的
我们就挨个来说
那先来看第一个方法
那第一个方法呢
他呢
是用来干嘛呢
就是用来转这个自付串的
哎好这个方法啊
那这个方法呢
它是用来就是把我们的自付串转为一种
脱风的这种格式啊
就是其实我们再去
写学习这个前端的时候呢
应该知道就是在我们
呃
这以后编程当中呢
就是要养成一个非常良好的一个书写习惯
这样的话
其实我们的代码可读性
是不是非常之高呀
那这个就是
比如说我们变量吧
我们声明一个变量
其实有很多的一些形式
是不是
你不要说通篇都用abc cba
这乱七八糟的
到时候谁也看不懂啊
你需要找一个自己的一个方式啊
那其实目前呢
有两种比较流行的一个方式
一种呢
就是一个脱风式的
那这个呢
其实是我一直在用的
知道吧
我一直在用的这种脱风式的
就比如说
这个开问陈ch en
那你看
脱风式呢
就是说第二个单词呢
他的一个手字符要大写
这个呢
就是一个脱风的
然后呢
还有另外一种呢
是什么呢
就是这个呢
是小写的
你加上一个下滑线
这种
明白吧
这两种啊
那这个啊
第一个方法呢
他其实就是用来转换的啊
我们去调一下这个方法
康斯洛哥这个
来这里头呢
我给上这么一个东西啊
这么一个东西
然后呢
打开一面
我们来看一下啊
好
然后可以看到啊
现在他是不是就把我的这种形式
给我转成一个脱风的形式了
然后也就是说把这个下滑线
然后呢
跟着的这个C是吧
下滑线干掉
然后呢
把C变大好
这样他可以转
然后另外呢
他还有这个转法啊
这个转法也是ok的
什么转法呢
就是来
这个中间呢
我们试一个什么呢
是一个空格
你看是一个空格
给空格之后呢
再来看
刷新一下
他仍然也可以帮咱们去转
明白吧
这个呢
就是转脱风的这种形式啊
好
这是第一个方法啊
然后呢
接下来第二个方法
那第二个方法呢
就是把手自扶的字母呢
给我们变成一个大写
就是这个方法
所以就是
这个stream当中呢
这些方法呢
其实就是非常的简单
咱看一下就知道了
一个点掉一下这个方法
手自扶
比如说我们就给上这么一个开文
好
给完之后呢
咱们来看这个结果
我们在这刷新走着
你看这个手自扶是不是一个k啊
那现在呢
这个k呢
是不是就变大了啊
他呢
变成了一个大写
这是第二个方法
然后呢
接下来呢
第三个方法
来往下啊
这个呢
这个没啥用啊
咱不用说它啊
然后呢
第三个是这个这个方法
这个方法呢
它是用来什么呢
它是用来干
它是用来检查我们结尾的这个自扶的
也就是说啊
现在我要检查我的这个结尾这个自扶呢
到底是不是我这原自扶串当中的
cancelogue
log
掉一下这个方法啊
比如说啊
现在咱有一个自扶串
这个自扶串叫abc
是不是啊
那ok
接下来
第二个参数呢
就说我要给上一个自扶串
这个自扶串的是c
那现在我就问一下啊
用这个方法
咱就去检测一下
现在这个c呢
到底是不是属于
我第一个参数自扶串的
一个最后的一个自扶
再来看刷新一下
它的结果呢
就是一个处
是吧
好
就是一个处
然后如果说
你再给上一个a呢
再来看刷新
那这个结果呢
就是一个false了
它检测不到了
所以说啊
它就弹出了一个false的一个结果
这个呢
就是answith这个方法
它的一个作用啊
再往下
再往下呢
这个escape这个方法
那这个方法呢
其实它也是有一些常用啊
就是这个方法
它主要是用来进行一个转移的
那转什么呢
就是把一些特殊的自扶呢
给它转移成真正的这个
html的实体的这么一个自扶啊
啥意思啊
其实我们看一眼就知道了啊
concelogue
就有的时候我们再去写
在html当中呢
写写一些标签
这个标签呢
呃
它有的时候呢
我们想要让它变成一个真正的标签
有的时候呢
我们不想要让它变成
一个真正的标签
那怎么办呢
考一下自己
好不好
知道怎么办吗
来
我们调一下这个方法
不要掉一下这个方法
然后这个方法呢
我们接收一个参数
然后比如说这个开本是不是
好
但是这个里头呢
这个i跟v呢
我加了一个间扩号
那这个间扩号呢
在我们的这个html当中呢
是不是一个标签的一个语法呀
好
然后呢
这个呢
我们来看一下
弹出的一个结果刷新走着
它是变成了这种
这种东西呢
叫什么呢
叫html
它的一个实体字符
其实有的时候呢
就是我们要写
写一个标签的时候呢
我们就可以用这个
去代替某一个标签
其实在在我们的这个
啊
我们的字符串当中呢
其实每一个字符呢
都会有
都会有啊
好
它就变成了这个样子
这个呢
就叫实体字符
呃
那可以把真正的标签转成实体字符
也可以把实体字符呢
转成一个真正的一个html的
那个标签
这个方法呢
叫安
escape
在哪里呢
在这呢
嘿嘿嘿
哎
在这呢啊
好
在这跟它呢
是刚刚相反
我们放到这
安
escape
console
调一下这个方法
然后呢
咱们把什么
把这个结果呢
给它丢进来
放到哪里呢
放到这个地方
来
这样的话
我们看一下
它给给我们谈出来的
是不是这个样子啊
打印出来的啊
来在这呢
我刷新走这
哎
看看是不是一样的
刚刚是跟它是相反的
所以这两个方法呢
你就可以互相的
进行一个转换了啊
安
escape
嗯
好
然后呢
再来
再来这个方法啊
嗯
我们说到了
这啊
这
那这个方法
它是干嘛用的
嗯
这个方法呢
它其实是把字符转转成一种
加横杠的这么一种形式啊
来
console.log
加横杠的这个形式
比如说
这个ka
我们中间呢
加上一个空格
好吧
然后
来
这个时候呢
你看三个字符用空格分开了
分开之后呢
接下来
我们再来看啊
刷新你看
它的一个结果
会变成了加横杠的这种形式
那其实你就可以啊
把我们平时写的转成这种
你想要这种命名
你就可以通过这个方法呢
去进行一个转换啊
加横杠
好
然后呢
再往下
再往下跟着呢
就是这个law case
law case呢
这个呢
我们的原生这个stream身上呢
是有的
然后呢
这个方法还有一个
tu tu tu什么的
tu lower
a tu lower
在哪
在这
看到吗
这两个方法呢
其实都是一样的
他们是用来
把我们的字符串转成一个
小写的一个字符串
好
这个呢
转小写
那跟他对应的
是不是tu upper
以及我们上边的这个
oper case
在这呢
你看他们
他俩是一样的
这俩是干嘛
是转大写的
这个呢
在我们的原生的方法当中呢
是都有的啊
好
然后呢
再来就是这个派的
派的
那这个派的呢
他是用来干嘛
填充字符串
然后呢
这个填充字符串
你可以让他指定
这个字符串
填充到一定的长度啊
派的
好
比如说啊
现在有一个abc
这个字符串
是不是
我嫌他有点短
怎么办
我想要让他填充
那OK
我我让他填充到哪一位呢
比如说我填充八位
也就是现在他的lens呢
最终要填充到八个
那填充什么呢
由你决定
第三个参数
我们给成一个横杠
那他就会填充这个横杠
咱们来看一下这个结果
会是什么样子的啊
这个呢
挺神奇的啊
刷新一下
看到没
现在呢
在我们的这个abc
前后呢
各自加横杠了
加横杠啊
然后加了总共有几个呢
一二三四五
总共有五个
那本身呢
是不是有三位啊
所以说呢
五加三
是不是变成了一个八呀
那这块呢
你就可以随意的去添加了
哈
这是填充字符串
到指定的长度啊
他呢
在前后都会去添加啊
好
然后呢
跟他有类似的这么一个方法啊
这个方法呢
叫拍的N的
那这个拍的N的呢
顾名思义
是不是在后边去填
是吧
console.log
log什么呢
log这个方法啊
abc
好
然后呢
我们在这给上一个
比如说一个八是不是
然后后边跟上一个横杠
这加上一个结束的分号啊
再来看啊
刷新
看一下啊
有没有
现在呢
是不是在后边去添了
好
那既然能在后边去添
那肯定有一个方法
它是在什么呢
在前边去添
哎有这个方法吗
必须有
你看拍的star
来这个方法啊
这个呢
就是在前边去添
添完之后呢
我们再来看啊
来刷新一下
你看是不是前边加了五个横杠啊
这个呢就是用来
填充自幅串
到指定的一个长度啊
然后继续往下说
接下来的这个
parsint
这个方法呢
它是用来
干嘛
在自幅串当中呢
咱们去转
转什么呢
转成一个数字
这个呢
是不是跟我们的
window身上的那个
parsint那个方法
是一样的啊
就是把我们的自幅串呢
转成一个数字的
这么一个类型啊
好
往下就是一个repeat
那这个repeat呢
它是用来做重复的
没有复制过来
repeat
来调一下这个方法啊
那这个repeat呢
我们该如何去用呢
是这样的
比如说啊
这儿有一个
第一个
第一个参数呢
就是一个自幅串
是不是
接下来
我需要让他重复
那第二个参数就是什么呢
你要重复的一个次数
这个呢
倒是非常的简单啊
比如说给上一个二
那也就是表示现在呢
他会把我的这个自幅串呢
给我重复两次
来刷新看一下
是不是重复了两次
后边根击
那这个自幅串呢
他就能够重复几次
好
这是repeat
然后呢
继续往下啊
再来就是一个replace这个方法
那这个replace这个方法
它是用来替换自幅串的啊
嗯
concelogue
replace
那第一个参数呢
就是你要替换的
开门是不是
然后呢
第二个参数
好
这个时候呢
我要从这个自幅串当中呢
去找找什么呢
找一个咱想要替换的
比如说von
接下来呢
我要把它替换成
比如说三个星
三个星
那这个时候呢
咱们来看啊
刷新走着
结果有没有出来
kai
然后呢
三个星
他其实这个呢
你就可以把我们的密码
比如说一些敏感的一些东西呢
你就可以给他替换成这个东西了
页面当中
比如说啊
嗯
有一些词是不是
咱们都懂的
有一些词咱们是不能够出现的
比如说暴力的这种
是不是啊
这些词语呢
是不能够出现的
那你就可以完全
就可以把它替换成一个星号
也就是把它和谐掉啊
好
这个呢
就是一个replace啊
他呢
三个参数
跟之前不太一样啊
这个呢
就是你要找这个字符串当中
某一个部分
然后呢
把它替换成什么样子
这个呢
就是一个replace
好
然后呢
继续再来
还有一个转换字符串的一个方法啊
来是这个方法啊
那这个方法呢
他其实是把字符串了
给他转成这种
下滑线的这种形式
就是我们的那种命名方式啊
log
好
比如说啊
现在kai
有三个字符
是吧
然后呢
接下来
我去调调一下这个方法
那这个kai呢
他会变成什么样子呢
来走着
变成什么啊
变成这个样子
是不是给我们去添加了这个下滑线呀
这个呢
就是用来转换他的一个书写方式啊
再往下
往下呢
就是一个split
那这个split呢
他跟我们的这个stream身上
原生对象身上的那个split是一样的
就是把这个什么的
把我们的字符串呢
给他分割成一个数组屋
好
然后呢
接下来再来
再来
还有另外一种方式
是这种start case
嗯
start case啊
就是他
他呢
也是用来
给我们转换一下
书写的方式啊
点log
好
来看一下啊
我们去调一下这个方法啊
这里头呢
咱先传传
比如说开分槓CNN
然后你看啊
他能够给我转换成什么样子
刷新一下
变成了一个空格
以及我后边那个字符
是不是给我加了一个
变成了一个大写啊
然后以及这种形式呢
也ok
再来看刷新
是不是啊
结果一样吧
结果一样啊
然后呢
再来
还有就是什么呢
还有这个下滑线是吧
再来刷新走着
有没有跟那个是一模一样的
就是转成一个空格
然后呢
空格后边的那个
第一个字符呢
变成一个大写
这个呢
就是把字符串
他变成另外一种书写方式啊
可以看到
其实啊
他这里头
封装了很多很多的一些方法
就是对于我们的书写方式的一种变换啊
很多到时候呢
大家你可以去总结一下啊
那继续往下说吧
然后呢
再来咱们说一个模板啊
模板
time plate
这个time plate
这个模板呢
就是这个东西呢
在之前早些年是非常的流行了啊
但是现在呢
其实他的这个应用的场景
现在已经没落了
这个模板自不串
知道吗
这啥意思呢
就是说啊
其实啊
在早些年
我们的那个前后端
嗯
还没有分家
以及呢
后来分家
到后来
其实我们也在用这个模板
然后呢
就是我们会按照这个模板的语法来去写
写完之后呢
丢给后端
后端那边呢
他解析一下
然后呢
就变成一个动态的一个网页了
这个呢
就是啊
模板编译啊
模模板编译
在早些年是非常流行
但现在呢
其实已经没落了
然后这个模板编译呢
他里头倒是啊
这种写法呢
倒是很多啊
很多呢
然后呢
在这呢
我就不再去详细的
介绍每一种写法了
我们就直接把它拿过来
拿来之后呢
我就简简单的去讲一下啊
他这个到底是什么意思啊
像这种一个简阔号
一个百分号跟上一个等号
这种东西呢
就是一个模板语法
知道吧
但是这个关于这个模板呢
其实有很多种
他们的语法是不一样的
但是最终
他们的一个功能是一样的
最终都会被解析成一个真真正正的
一个动态的html的这么一个页面啊
好
这些呢
其实都不重要
是不是啊
他什么模法
我们
他什么模
这个模板的语法
我们就按他们的来就行了啊
然后呢
接下来
你看啊
这个楼代使呢
他其实是封装了
我们一个编译的这么一个功能啊
那目前在这看到的这个user
这个user呢
是啥
就是一个站位服务
然后呢
这个方法
我们通过这个template去调
调完之后呢
他有一个结果
把这个结果存起来
存起来之后呢
他其实是返回了一个方法
然后这个方法呢
我们直接去调
接下来
这个方法当中呢
咱需要去给上一个参数
那这个参数呢
就是一个对象了
这个对象当中呢
你看啊
这个user呢
作为一个k啊
他俩是一对应了
然后呢
接下来这个user后边
是不是跟了一个value值啊
那最终呢
这个value值呢
就会去替代这个
什么呢
替代这个user
明白吧
然后呢
你看啊
咱把这个内容呢
给他console出来
我们来看一下这个结果
在这
来刷新一下
看见没有
Hello
Fright
看到吗
所以你看
这一坨
就最终会被解析成一个真正的
一个数据了
这个呢
其实就是说
模板自负串
你知道吗
他呢
需要跟我们的后端
进行一个配合
你需要去拿到这个数据
然后呢
只不过就是
人家已经
这个loaddash呢
帮咱们去封装了
如果说你用其他的
你还需要去
引入他相应的一些文件啊
好吧
这个呢
就是关于这个time plate
咱简单的去说一下啊
然后呢
继续往下吧
再往下呢
就是这个tooler
咱们已经说过了
toolerpr也说过
然后呢
trim
是不是
这个trim呢
其实我们的原生呢
这个
trim那个方法
也都有
它呢
是用来去除这个
守尾空格的
然后呢
只不过就是
它多了一个
额外的一个功能
什么功能呢
你看啊
来
trim
第一个
你要去除的
一个东西
是不是
我现在
后边不是一个空格
空格那个咱不用演示了
那个呢
大家都懂
原生的方法
你们学过之后呢
就应该知道
然后呢
这个
后边这个东西呢
就是你看
我不光可以去除空格
我还可以去除
诸如此类的
然后呢
把第二个参数呢
丢进来
跟后边的这个东西
是一样
就ok了
他就能够帮咱们去去掉了
来
我们看一下
结果
在这走着
conso呢
今天要给我整死了
好
你看
开吻
是不是就出来了
它后边的那个横杠
是不是就没有了
那跟这个trim
相对应的
有几个方法
trim
n的
这个呢
只是仅仅去处理
最后的这个空格
然后呢
这个trims大的
它仅仅是处理
啊
头
就就这个
我们的开始的地方的那个空格
啊
不
还不是空格
就是制服吧
处理这个制服
trim
好吧
好
然后呢
继续往下啊
啊
往下呢
还有这么一个方法啊
那这个方法呢
它是用来干嘛
是用来添加一个省略号
哎
这个东西呢
倒是非常的实用啊
你想啊
就是像我们的
呃
在布局的时候呢
有有的时候呢
比如说
我们的这个图文列表啊
一个图片
下面一段文字
是吧
那这个时候呢
它的位置非常之小
那这个文字呢
我们是通过后端去求过来的
求过来之后呢
这个就是图
就是这个文章
它的一个标题
那这个标题往往会会很长
那你显示不了
怎么办啊
加上三个省略号
就是三个点
那那个加法呢
其实那个那个方法呢
就是在之前啊
就是包括现在CSS3可以了
在之前没有CSS3的时候呢
那个很难处理的
真的啊
我们都要通过GS去处理了
所以特别的麻烦啊
好
那现在Lowdash呢
它提供了这么一个方法
咱们来演示一下啊
直接console.log
一个下滑线一个点
然后呢
点掉一下这个方法
这个方法当中呢
我们给上一句话
嗨
嗨什么的
嗨这个Kevin
你好 Kevin 是不是啊
然后
和 are you feeling today
how are you feeling today
are 缺了一个
今天感觉怎么样
是不是啊
I am feeling great
感觉棒棒的啊
不要不要的
好
来这么这么一个
一个啊
那现在呢
就是丢了一句话
是不是
丢了一句话之后呢
他其实就能够帮咱们去解析了
他有一个默认的一个值
知道吗
来走着
我们来看一下
有没有
Hi Kevin
how are you feeling
啊
这个Ling就没有了
你看他就
到这个L这就给咱们去截断了
这是一个默认的
默认的
那其实我们是可以去控制的
你想在哪里去截断
都是ok的
那怎么去控制呢
就是第二个参数
第二个参数呢
是一个对象
然后这个对象当中呢
比如说我们可以给上一个lens
那lens呢
不要啥意思啊
就说他的一个长度
那这个长度呢
我们给上一个值
就是一个10
那来看一下
10给完刷新走着
这个时候呢
你看啊
他其实啊
a
他怎么到7这给我截断了呢
好吧
来刷新一下
再来看一下
是这样的
总共留10位
总共留10个字符
看到吧
然后呢
这前面是7
后边加上这三个点
总共是10
是这个意思啊
lens啊
然后还有
另外一个呢
是这个啊
这个东西
这个东西呢
其实我们是可以给上一个政则
那吧
政则
比如说啊
来政则放了里头
就是一个感叹号
那这个感叹号表示
就是你要去匹配这个感叹号
那匹配到感叹号之后呢
感叹号后边的所有的内容呢
全部省略
看一下效果啊
走刷新
把这个干掉啊
再来刷新走
这个时候呢
你看啊
跟前面比
是不是
匹配到这个感叹号了
感叹号
以及感叹后后边
所有的全部截断
点点点
这个呢
就是这个参数
它的一个作用
好吧
那这个这个方法啊
省略号的这个方法啊
然后呢
往下走
往下走呢
还有还有最后一个方法啊
最后一个方法呢
是这个verse
这个东西
verse
那这个verse呢
它呢
是把自服串的单词呢
给咱们去拆分成
一个什么呢
数组
console
console console
verse
然后我们要传上一个参
是吧
比如说开分
成
好
然后我们看这个结果
它能够把开分跟成
两个单词呢
放在一个数组当中
这个呢
就是它的一个作用
verse
行吧
那这样的话就是
verse说完之后呢
我们的这个stream
这个方法呢
这个对象当中呢
这些方法呢
咱们就算是已经说完了
那说完了
还有剩下的
还有一些其他的一些东西啊
那其他的一些东西呢
这个呢
就只能靠你们自己去
学习了啊
其实也是
你们可以啊
就看一下它的这个API
看完之后呢
他的一个说明
完了之后呢
你去看一下
他的这个这个什么呢
例子
就能够揣测出个啊
七八成
如果说有一些方法
你实在是不知道的话
你可以去搜一下
其实网络当中呢
这些资源还是有的
有的人
会帮你去解决这个问题
好不好
我们要学会主动学习的
这个方式
行吧
那我们的这个loads的课呢
咱们就说到这里
各位同学
再见